Demek tek sen değilsin.
Ha? Ne demek istiyorsun?
Menma'yı görebilen tek kişi...
Hadi gidelim, Jintan!
Hey!
nanpehji mo tsuiyashite
tsuzurareta bokura no kibun
Yazdığımız tüm duygular,
sayfalar dolusu yayılmış.
doushiteka ichigyou no
kuuhaku wo umerarenai
Yine de, bilmediğim bir sebeple,
dolduramadığım boş bir satır var.
oshibana no shiori hasande
kimi to korogasu tsukaisute no jitensha
Kurutulmuş çiçekle işaretliyorum,
seninle atılacak bisiklete biniyorum.
wasurekake no renga wo
tsumiageta basho ni yukou
Hadi gidelim, neredeyse unuttuğumuz
o tuğlaların yığıldığı yere.
umi wo miwatasu saka wo kakenobotte
Sonra da denize bakan
tepeye tırmanırız.
kowaikurai ni aoi sora to
Neredeyse korkutucu derecede mavi bir gökyüzü altında,
migite ni saidaa hidarite wa
zutto kimi wo sagashiteiru
sağ elimde gazoz, sol elim
seni arıyor.
souyatte ima wa boku no hou e
toitsumeru koto mo nakute
İşte böyle, etrafımızdaki şimdi
bana hiç soru sormuyor.
mada futari wa sugusoko ni irunoni
İkimiz hâlâ buradayız,
yan yanayız.
douka mata aemasuyouni nante
Ama sonra, "Umarım yine görüşürüz..." demek...
douka shiteru mitai
Galiba bir sorun var bende.
Heyyy!
Heeeyyy!
Heyyy! Hey, Menma!
Neredesiiiin?
Bir şey söyle! Hey, bir şey söyle!
Yadomi? Sorun ne?
Heeeyyy!
Jintan?
Birden fazla Menma'ya ihtiyacımız yok...
Ha? Hey, bekle—
B-Bekle, dinle!
Şey... geçen gün okula gelmeye çalışmıştın, değil mi?
O kızların kötü niyeti yoktu biliyorsun...
O yüzden neden bir kez daha—
Beni rahatsız etmedi.
G-Gerçekten mi?
Evet. Sen ve...ve şu arkadaşların
ne isterseniz söyleyebilirsiniz.
Hayatımda en ufak bir etkisi olmayacak.
Bu da ne!? Hiç de sevimli değil!
"Sevimli" olmak istemiyorum. Babam değilim ben.
Yadomi, bekle—
Sa-Sağ ol...
- Sor—
- Uyan artık.
Sen tam bir salak mısın...?
Yadomi...
Bu—bu aptal...
Sen...tıpkı Menma gibi...
Hey...
Menma...sana göründü, değil mi?
Sen...gerçekten Menma'yı sevmiştin, ha?
N-Neden şimdi—
Sen...onu o kadar seviyorsun ki...
Aslında olmayan şeyleri
görmeye başladın...değil mi?
Sen—az önce inanabileceğini
söylememiş miydin...?
Kesin konuşamam, ama...
Eğer gerçekten Menma'yı görebiliyorsan,
ona iyi davrandığından emin ol.
Anlıyormuş gibi yapmayacağım,
ama...lütfen...
Hey, Jintan! Orada buldun mu onu?
- Artık gidelim.
- T-Tabii...
Berbat. Hiçbir yerde görünmüyor...
Off, çok sıkıcı! Ben de Menma'yı
görmek istemiştim...
Hoş geldiniz. Yemek hazır.
Yukiatsu! Sen ne diye tek başına
böyle takılıyorsun!?
Yemekler çok lezzetli görünüyor!
Menma benden istedi.
Menma bana göründüğünde,
bir mesaj verdi.
Artık onun için üzülmeyi bırakmamızı söyledi.
Ne? Menma bunu mu dedi...?
Kabul ediyorum, sesini net duyamadım...
Ama bence "dileği" için bu kadar
büyütmenizden rahatsız oldu.
Bu hiç doğru değil! Ben...
Hepinizin tekrar bir araya gelip
beni düşünmeniz beni çok mutlu ediyor!
Bütün bunlar beni gerçekten,
gerçekten çok mutlu ediyor!
Ölmüş olsam da... herkesin arkadaş kalmasını istiyorum!
Ben de... ben de...
Şey... eğer Menma gerçekten bunu istiyorsa... belki de bu konuda fazla ısrar etmemeliyiz.
Evet... belki...
Bu değil...
O-Oh, hey! Bakın herkes!
Buharlı ekmek mi?
Vay! Bu gerçekten eskilere götürdü beni...
Annem bunu bize hep yapardı!
Ah evet, şimdi hatırladım!
Bunlar...
Menma yapmış.
Ohh... yani...
Jintan?
Ne, yani bir hayalet bize ekmek mi yaptı?
Bence bu işi biraz fazla abartıyorsun. Sen ne dersin, Hisakawa?
Ha? Ah, şey... bence oldukça özgün bir durum.
Jintan...
Beni tuhaf ya da deli falan sansanız da umurumda değil.
Menma diyor ki... hepimizin böyle bir araya gelmesinden mutlu olduğunu.
Onu unutmamızı istemiyor!
Jintan...
Bu kadar yeter.
Onu unutamıyorsun, değil mi? Menma'nın anılarında sıkışıp kalmışsın.
Acınası bir haldesin.
Vay be, ne kadar da keyif kaçırıcı. Siz yemeğin tadını çıkarın.
Hey, Yukiatsu!
Üzgünüm...
Ben de gidiyorum.
Herkese afiyet olsun, buharlı ekmekler.
- Herkes—hey!
- Yadomi...
Şey...
Bu gerçekten ilginç bir duruma dönüştü.
Hey...
Gördüğün Menma neye benziyordu, Hisakawa?
Ha? Şey, beyaz bir elbise giyiyordu ve...
Şurada, tam burada küçük bir kurdele var mıydı?
Tam emin değilim ama düşününce... ha?
Nasıl bildin? Ah! Sen de mi gördün onu!?
Olabilir.
Çok gizemli bir kızsın, Tsuruko...
J-Jintan... Acaba Yukiatsu'nun gördüğü
Menma nasıl biriydi...?
E-Eğer ben Menmario'ysam, o zaman
o da Menluigi oluyor, değil mi?
İkinci oyuncu renklerine sahip olsa
komik olmaz mıydı?
Kesinlikle...
Lanet olası Yukiatsu... Onu bir türlü anlayamıyorum.
Menma onun için üzülmememi mi söyledi?
Hadi oradan, şu hayalperest—
Tamam, sanırım asıl ben
daha çok hayalperestim...
Ama yine de... Ona izin veremezdim...
Menma'nın duygularını bu şekilde
çarpıtmasına izin veremezdim.
Ben...
Sen... Menma'yı gerçekten sevmiştin, değil mi?
Kes sesini.
Jinta-kun!
Burada Jinta-kun adında çok iyi bir çocuk olduğunu duyduk,
onu görmeye geldik!
Olamaz! İyi çocuk radarımız
bir şey tespit etti!
Hey, Menma...
Burada Menma yok! Sadece bir peluş aslan
ve bir kokeshi ruhu var!
Hah, şakaydı! Doğru cevap...
benim! Menma!
Doğru cevap...?
Gerçekten hiç değişmemişsin.
Hiçbir şey!
Jintan! Kes şunu...!
Jintan... Şey... Sen... Menma'dan hoşlanıyor musun?
Hey, Menma...
Boşver. Yatma vakti!
Işıklar kapanıyor!
Tamam!
Yani... o zamanlar...
Benim hakkımda... gerçekten ne düşünüyordun?
Bu çok saçma.
Göğsünde kurdele olan bir elbise...
Bölüm 4: Beyaz Bir Elbise, Mavi Bir Kurdele
Artık gitmem gerekiyor, Toko-san...
Jinta-kun, bugün bir tahsildar gelecek.
Parayı komodinin üst çekmecesine koydum.
Ona verir misin?
- Tabii.
- İyi günler!
İyi günle—
Tamam, görüşürüz!
Ne?
Bu Hint yazı hiç yavaşlama belirtisi göstermiyor...
Vay! Bu adamın kafası gerçekten komik görünüyor!
Biliyor musun...
O günden beri okula gitmedim...
Ama o artık bu konuda beni hiç rahatsız etmiyor.
- Ziyaretçi mi?
- Fatura adamı mı?
Evet, ben—
- Tsu-Tsuruko!
- Günaydın.
Neden okulda değilsin?
Ah, kültür festivali için hazırlanıyoruz.
Bizim sınıf a capella karaoke kafesi yapıyor.
- Bu saçma değil mi?
- Hı...
- Girebilir miyim?
- Tabii.
- Teşekkürler.
- Hey, peki neden...?
Burada hiçbir şey değişmemiş, anladığım kadarıyla. Tıpkı hatırladığım gibi...
Hey, peki neden evinde bu ahşap zemine uygun bir kotatsu var?
- Ben nereden bileyim?
- Jintan, atıştırmalık!
Misafirlerine atıştırmalık ikram etmelisin!
Elimde sadece Country Ma'am kurabiyeleri var...
O buharda pişmiş ekmek...
Annenin yaptığı kadar yumuşak değildi.
Öyle mi?
Sanırım unu daha fazla elemem gerekiyordu.
Ve kabartma tozu daha iyi kabarmasını sağlardı.
Vay! Demek kötü olmasının sebebi kuru üzüm eksikliği değilmiş!
Yemek yapmayı biliyor musun?
Tarif varsa herkes yemek yapabilir.
Ben hariç!
Ve miktar ile süre ölçümlerin doğru olduğu sürece.
Yani, tuhaf bir duruma düşmediğin sürece.
Peki burada ne yapıyorsun? Bu ziyaretle ilgili içimde kötü bir his var...
Hey, Jintan!
Şunu söyleyeyim, hala Menma'nın o ekmeği yaptığına inanamıyorum.
Yani tabii, normal bir insan—
Ama tam da bu yüzden senden bir iyilik istemek zorundayım.
Sonra tahmin et ne dedi!
"Çok güzel kokuyorsun ama koltuk altların daha da güzel kokuyordur"!
- Ne tür bir flört cümlesi bu, değil mi?
- Bu çok iğrenç!
Ben de dedim ki, "Ne, koltuk altı fetişin mi var!?"
- Sorun ne?
- Naruko, ne oldu?
Ü-Üzgünüm... Aklıma bir şey geldi de!
Tanrım... bana mı öyle geliyor, yoksa
Naruko son zamanlarda çok dalgın mı?
Biliyor musun, evet.
Cidden sinirlerimi bozuyor.
Bu Yadomi, değil mi?
Ne, o kıvırcık saç yumağından tanıyamadın mı?
Peki burada ne yapıyorsun—?
Resmi Süper Barışçılar işi.
Bu sahte barışı parçalayacağız.
Hey, Jintan... bunu gerçekten
yapacak mısın? Neden?
Dürüst olayım, hiçbir fikrim yok. Ama—
H-Hey...
Hey, bekle biraz!
Dinle—
İkinci dönem başladı. Böyle
gezinmen doğru mu sence?
Menma sürekli evde oturmamam
için başımın etini yiyor.
Ee, Yukiatsu... senin gördüğün
Menma nasıl görünüyordu?
Benim Menma dedi ki—
Yok, yani— benim evdeki Menma, senin gördüğün
Menma'nın sahte olduğunu söyledi.
Hepimiz şimdi gizli üsse gidiyoruz.
Sen de gidip Menma'nı alıp
bizimle gelmeye ne dersin?
Kendini ne sanıyorsun?
Artık bizim "liderimiz" değilsin, tamam mı?
Zaten o zamanlar da seni benim
liderim olarak kabul etmemiştim.
Beni tanıyormuş gibi konuşma,
ezik piliç.
Bu da nereden çıktı şimdi...?
Aferin, Yadomi-kun.
Kahretsin...
Menma... çıkma zamanı.
Zamanı geldi... onun görmesinin.
Gösterelim ona.
Senin de gelmene gerek yoktu aslında.
B-Ben sadece sıkıldım da!
Kimin umurunda ki zaten?
İster misin? Barbeküden beri
her yerim kaşınıyor.
Bana gerek yok. Belki biraz daha kapalı giyinsen...
- Jintan... sen ezik bir piliç değilsin.
- Benim tenim gayet iyi!
- Sen kazanan bir piliçsin.
- Tatlı bile!
Öyle ya da böyle, yine de bir piliçim.
Biliyor musun, Yukiatsu'nun gördüğü Menma...
Sahte olmayabilir.
Başka bir benim olması o kadar tuhaf olmazdı, değil mi?
Yani, ben bile burada ne yaptığımı ya da nasıl geldiğimi bilmiyorum...
Ha? Siz burada ne yapıyorsunuz? Parti gecesi mi?
Hadi ama, ışıkları kapatın artık! Gözlerimiz kamaşıyor!
Ah! Pardon, pardon...
Mmm, nefis! Kutu kahveden kat kat iyi!
Fantastik!
Ailem pazardan yeni bir tane aldı.
Bu biraz eski, ama istersen senin olsun.
Dostum, sen harikasın!
Öyle mi?
Üstelik sadece bu da değil, bardak da getirmişsin!
Herkesle burada olmayı çok seviyorum...
Herkesle vakit geçirmek çok eğlenceli.
Ama... Ama...
- Men—
- Biliyorum! Menma'ya da tattıralım.
Ne dersin, Jintan? Menma burada mı?
Belki burada? Ya da şurada? Lütfen!
Ne yapıyorsun?
Hey, Poppo...
Biliyor musun, barbeküden sonra düşünmeye başladım...
Herkes bir araya gelirse mutlu olacağını söylemişti, değil mi?
Ben de "İşte bu tam Menma'ya göre bir şey!" dedim.
Poppo...
Unutulmak istemiyor mu? Onu asla unutamayız ki!
Menma çok fazla endişeleniyor!
- Poppo!
- Ne-Ne oluyor?
- Seni seviyorum!
- Sorun ne?
Dengemi kaybettim...
Şimdi tüylerim diken diken oldu...!
Galiba fazla kahve içtim... İşemem lazım!
- Ah, Men—
- Ben de! Seninle işemeye gidiyorum!
Menma'yı asla unutamazsın...
Menma'nın anılarında sıkışıp kalmışsın. Acınası.
Bırak şunu, Tsuruko!
Yukiatsu'nun dediği her şey... Aslında kendisi hakkındaydı.
- Bu da ne!? Ah, perdeler!
- Senin sorunun ne?
- Fermuarın tamamen açık.
- Kim takar şimdi onu!? Az önce onu gördüm!
Menma!
Buraya! Hadi, acele et!
Hey, onu gördüğünden emin misin?
Eminim! Kesinlikle eminim.
Tsuruko'nun dediklerini hatırlıyor musun?
Bir elbise giymişti, değil mi?
Ve tam burada bir kurdele vardı!
Kurdeleli bir elbise...
Hey, hadi artık gidelim!
Oh! Jintan, şuraya bak!
Vay canına! Bu—!
O Menma! Menma işte!
Bu...
Jintan!
Hey, Jintan! Tek başına gitme!
Hey! Menma! Heey!
Ben... durmalıyım...
İyi misin?
Sadece... biraz dinlenmeme izin ver.
Jintan, onu gördün mü?
Daha demin buradaydı...
Boşuna... geri dönelim.
Hadi ama!
Çok büyüksün, farkında mısın?
Hadi, bacaklarını tıraş et!
Hâlâ çok belli oluyor!
Yukiatsu!
Jintan!
Şu tarafta!
Hadi gidelim!
Ah! B-Bekle, dur!
Jintan!
Buldu—?
Şey... evet.
Yukiatsu...
aah hanabi ga yozora
kirei ni saite chotto setsunaku
Ahh, gökyüzünde havai fişekler açıyor,
güzelleşiyor, doluyor, biraz da hüzünleniyor.
aah kaze ga jikan to tomo ni nagareru
Ahh, yaz rüzgarı gibi,
zamanımız akıp gidiyor.
ureshikutte tanoshikutte
bouken mo iroiro shitane
Bana mutluluk ve heyecan verdin.
Bir sürü macera yaşadık...
futari no himitsu no kichi no naka
Sadece ikimize ait olan
o gizli üstte.
kimi to natsu no owari shourai no yume
Ve geçirdiğimiz o yaz günlerini
asla unutmayacağım.
ohkina kibou wasurenai
hayatımızdaki tüm hayalleri
ve umutları paylaşıyoruz.
juunengo no hachigatsu mata
deaeruno wo shinjite
Ve on yıl sonraki bir Ağustos'ta,
seni bir kez daha göreceğime inanıyorum.
kimi ga saigomade kokoro kara
Ve en sonuna, en sonuna kadar
eminim, biliyordum ki
arigatou sakendetakoto shittetayo
"teşekkür ederim" diye haykırdığını
yüreğinin en derininden.
namida wo koraete egao
de sayonara setsunai yone
Şimdi gülümsüyor ve gözyaşlarımızı tutuyoruz;
veda etmek fazlasıyla acı.
saikou no omoide wo
Anılarımıza... en güzel anılarımıza.